**※ 학습용으로 작성한 문서이므로 오류가 있을 수 있습니다.**





# Git이란?

-  컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하기 위한 분산 버전 관리 시스템



# Github란?

- 깃(Git)을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스



# Git을 사용하는 이유

- 어떠한 집합의 파일의 변경사항을 지속적으로 추적하여, 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기에 용이하다.



## 기본적인 Git 용어

- Checksum(Hash)

  - Git은 모든 데이터를 저장하기 전에 Checksum을 구하고 그 Checksum으로 데이터를 관리한다.

- Clone

  - .git을 포함한 remote repository의 파일들을 local repository에 복사한다.

- Stage

  - 현재 수정한 파일을 곧 커밋할 것이라고 표시하는 것

- local repository

  - 본인 PC에 존재하는 저장소

- remote repository

  - Github, Gitlab 같은 원격 저장소

- .gitignore 파일

  - .gitigonre 파일은 Git이 무시할 파일들, 즉 추적하지 않을 파일들을 정의한 파일

- Commit 

  - 명사 :  staging area의 내용을 local repository에 확정 하는 것
  - 동사 :  '커밋을 추가한다는 뜻입니다. 즉 현재 작업공간의 상태를 커밋으로 만들어서 저장소에 저장한다는 의미
  - 커밋의 대략적 구조
    - 하나의 커밋이 더해질 때는 이전 커밋에서 변경된 사항만 추가하기 때문에 커밋은 서로 연결된 체인 구조를 형성한다. 이전 커밋이 훼손되면 그 이후 커밋도 망가진다.
  - commit message :  커밋을 할 때 어떤 내용을 커밋한 것인지 기록하는 메세지
    - commit message 작성시 지키면 좋은 것
      - 제목과 본문을 한 줄 띄워 분리하기
      - 제목은 영문 기준 50자 이내로
      - 제목 첫글자를 대문자로
      - 제목 끝에 `.` 금지
      - 제목은 `명령조`로
      - 본문은 영문 기준 72자마다 줄 바꾸기
      - 본문은 `어떻게`보다 `무엇을`, `왜`에 맞춰 작성하기

- branch

  - 큰 줄기( master )에서 독립적인 작업 공간(branch)을 생성하는 것

  - HEAD : 현시점에서 작업중인 브랜치를 가리키는 포인터 작업공간이 현재 위치해 있는 브랜치를 가리킨다.

- Checkout

  - 브랜치를 사용하여 어떤 작업을 수행하려면, 이 브랜치를 사용 하겠다고 명시적으로 지정해주는 것

- origin

  - 기본 설정된 원격 주소에 붙는 별명

- Fetch

  - 원격에서 업데이트된 저장소를 받아와서 로컬 저장소를 갱신하는 것

- Pull

  - local repository의 내용을 remote repository에서 가져온다.

- Push

  - local repository의 내용을 remote repository로 업로드한다.

- Merge

  - 2개의 branch에서 작업한 다른 내용을 하나로 합치는 것을 말하며, 현재 브랜치를 기준으로 병합된다.
  
- Conflict

  - Merge할 때 두 branch가 같은 파일의 같은 곳을 수정했을 때 발생하는 충돌( merge conflict )

- diff

  - 커밋과 커밋 사이의 변경사항을 확인하는 것

- tag

  - 알아보기 쉽게 하기 위해서 커밋(commit)에 달아 주는 별명

  

## 기본적인 Github 용어

- contribute
  - 프로젝트에 참여하는 것
- contributor
  - 프로젝트에 참여하는 사람
- issue
  - 새로운 추가될 가능, 개선 해야할 가능, 버그 등등 모든것이 이슈라고 할 수 있다.
- pull request
  - 자신의 개인 저장소에서 작업한 후 이 작업을 원본 레포지토리에 반영해 달라고 요청하는 것
- wiki
  - repository에 프로젝트의 로드맵을 작성하고, 현재 상태를 표시하며, 소프트웨어를 문서화할 수 있는 장소를 제공한다.
- fork
  - 다른 사람의 저장소를 가져와 내 저장소를 만드는 기능
- README.md
  - 디렉토리나 압축 파일에 포함된 기타 파일에 대한 정보를 가지고 있는 파일
  - git과 같은 저장소에서 해당 파일을 defalut로 생성하여  해당 저장소에 대한 설명을 기입하도록 하고 있다.
- pulse
  - 해당 프로젝트의 변화와 관심도를 보여준다.

## Reference

다음 링크의 문서들을 참고하여 작성하였음을 밝힙니다.

https://victorydntmd.tistory.com/72?category=682764

https://git-scm.com/book/ko/v1/%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0

https://nanite.tistory.com/39
